---
id: 01M3Q8B4JVE7BEFCZXKJQRAGJE
title: 蛇与梦
slug: 蛇与梦
status: published
created_at: 2009-12-09T00:00:00Z
published_at: 2009-12-09T00:00:00Z
---


又一轮的寝室夜话 他们都洗好了脚 早早爬床上 熄了一盏灯

我还在那洗脚 热气氤氲 他们的话题居然是鬼故事 我抗议遭拒 照讲不误

然后 我听了不少歌  最后着实无聊 听了些 很吓人的 鬼故事

关于那个世界的别人亲身经历的或者别人听到的无从考证的

我听的是实在太多了

没办法 身在农村 这样的东西不免口耳相传的

结果我给他们讲了我的关于这回事的一些亲身经历

最远的就是 念小学二年级的时候

当时起得太早 伙伴们都没起 一个人去上学

在从大路到学校的中间要经过一条很窄的很阴森的羊肠小路

就在快到学校的时候 突然看见

右边的菜园子里的一座坟头在白烟袅袅

可是坟上有没有看到什么香或者其他的东西

脑袋一下就懵了 那会儿

我是靠着一路大吼大叫驱逐内心恐惧的

这以后 再也不敢独自一人 过那道了

另外就是 读小学 晚上去波仔家看电视剧

一大伙人围在屋子里好不热闹

看完了 大家讲故事情节 有说有笑的出门

结果倒好 撞鬼了 真扫兴

就在那转角的地方 我们还一路谈笑风生

大家看到前方的 茅房的角落边上坐着

浑身上下（就是从头到脚）都是洁白的不知是人还是物的家伙

而且 最奇怪的地方是 他/她/它 手上拿的

一摇一摆的蒲扇 居然也是洁白如玉的 在发光

暑假的时候去姑姑家玩 姑父说要带我们去水库划船 钓鱼

第一天进行了实地考察 大水库边上果然有好多垂钓的人

表姐带我和哥哥去看技术最厉害的住在水库附近的人家的一家之主

看见他的蛇皮袋里满满的都是鱼 鲤鱼居多

我们一阵心动 决定隔日买了鱼饵就过来

结果第二天傍晚就传来噩耗 说那位伯伯人间蒸发了

于是村子里开始一阵轰动 一时间出了好多耳语

我在听好多婆婆聊天 她们说这是鱼妖在作怪

我问什么是鱼妖 她们开始还不敢说 怕报应之类

后来其中一位想 我都这么老了 没事 就开谈了

说是有一晚他们村的某某男同志骑车回家

经过那水库的时候看见 绝色女子躺在路旁 有红的头发 走近却又没影了

这人回家之后 跟人说起此事 魂不附体 不久辞世了

然后 她们猜 那伯伯估计是因为钓的太多了

鱼妖一生气 把他拉下水 让他葬身鱼腹了

这事本来也不怎么可怕 还不能让人心生恐慌

最最离奇的地方就在于

老伯伯的娘子每天都会给她亲爱的去送午饭

刚好就那天 因为某些原因他娘子没去

还有就是 几乎每天都会有大批的人在那钓鱼

偏偏那天就只有少数几个人

而且还比较分散的在那工作

所以出了事也没人能及时发现

事情在第三天的时候终于浮出水面

进行了 很久很久的搜查工作 请了潜水员

甚至连迷信的手法也弄出来了 什么问菩萨

什么杀只鸡 把血洒水面试试之类的

最后 问题的解决途径另谁都出乎意料

死者兄弟拿竹竿往水里捅了一下

大家只见从岸边一块巨石下 嗖的一下

飞速游上来一具死尸 赤身裸体

手上还拽着他心爱的钓竿

那画面 据说看了的人几天吃不下饭

晚上的时候五个人睡觉之前玩牌

我对他们庆幸着自己没去现场的时候

哥哥指着我身后的窗户一言不发

我们回头一看 妈呀 差点没吓晕过去

只见一人影 在外 而且发出及其可怕的声音

结果三男儿女全钻离窗较远的床底

我们都歇斯底里的叫了起来

更别说是身为女生的两位姐姐了

那咆哮 划破天际

第二天向大人说起此事

他们说是附近一精神错乱者

晚上常寻至人家亮了灯光之处

这经历 可真叫经历

和伙伴们去山上采蘑菇

爬了好远的山 到了很阴森的密林里

然后 不知道什么原因 我被他们甩开特别远的一段距离

快要看不见他们的时候

我开始放弃发现的一大片蘑菇

喊着去追他们

结果很恐怖的感觉缠绕在ankle的地方

就是好像有一双手在拉着你的脚不放开

但是 等我一转身 发现不过只是一截树枝横亘着而已

于是想起了那个关于 簸箕鬼的离奇故事

额头开始冒豆大的汗珠

急忙挎起篮子 一跺脚 头也不敢回 飞奔而去

吃冰棍的故事

那时念小学 我们都特调皮 喜欢翘课到处干坏事

有一次 王彬同学从他爷爷那里弄到了40块钱

弄 是比较客气的说法 白了就是 偷

那时候 40快在我们看来简直天文数字

像心吾说的 小时候的一毛钱 放在兜里好几天都舍不得用

买什么都得考虑清楚再下手

现在的一百快就像那什么一样 转瞬即逝

此人性格颇豪爽 要请我等吃冰棍

一行人 大概十余吧

边舔边向山上慢慢踱去

到了一处长满蒿草芦苇的密丛的地方

突然就听见里面传来一声 诡异的普通话

小的们 好吃吗？

当时那句话的吗字只发出了左边口的声音

可是我们几乎同时弃了冰棍

沿山路 跌跌撞撞 惨叫一通

恨不得遁地而逃

回家后 提出再回去一探究竟的是哥哥和建波还有买冰棍的

我躲进家里 不敢出门了

话说到此 夜已经很深了

我开始跟他们讲与自己有关的蛇的故事

学前班的那会 被两条眼镜蛇 狂追不止 上演一幕飞跃小溪

和剑波去抓黄鳝 从泥里揪出水蛇一条 没被咬 心跳

去水库游泳的时候 在水库中央看见 水蛇从眼前 游过

十多人去后山砍四季竹 看见巨蟒滚入干涸江中 雷霆万钧 有排山倒海之势

伯父带我翻山越岭去他县 途中见 大花蛇 行动的时候 能使草木出现两边倒的景象

一个人山上玩耍 亲见两戴冠之蛇紧密缠绕 声势很凶 不知所为

蛇来蛇往的世界是探险家的世界
